---
layout : post

category : working

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 怎样解决“任务执行成果错误”的问题
---

[下载思维导图文件](https://www.mindmeister.com/external/drive/do_open?file_id=0B6K98da0px63b2dqLUI0eEdVWEE)

## 描述现象

- 现象一：接收到任务后，执行者不明白具体要做什么。于是乎就开始臆想，然后按照自己的“认为”来执行任务。结果是南辕北辙。

- 现象二：接收到任务并经过交流后，执行者明白具体要做什么。但是没有这方面的经验，然后苦思冥想，最终用苦逼的方法完成了任务。结果不尽如人意。

- 现象三：任务分派和接收后，执行者明白或不明白任务要求，但就是不去执行，也不求助。结果是没有成果。

## 探究原因

- 以上三种现象是比较常见的任务分派与执行的问题。究其根源，有几个方面的问题：

    - 分派方式

        - 分派过程和方式存在缺陷，或细节未做到位。

    - 任务表述

        - 用词宽泛、模糊，语义存在歧义等。

    - 个人能力

        - 能力不足，没有针对性的培训。

    - 主观能动

        - 被动式工作，缺乏主观能动性。

    - 沟通协调

        - 没有合理的沟通机制，准备工作不足，随意性大。

    - 督促控制

        - 监督不到位，控制力弱，缺少监督机制。

## 解决问题

- 分派方式

    - 集体认领

        - 计划主管根据公司/部门发展要求，拟定半年工作方向，细化当月/下月，具体预制定下周计划。

        - 以会议形式，团队成员一起来审改预制定的下周计划，并自主领取任务。同时，预估任务工时，约定完成期限。

    - 领导分派

        - 与“集体认领”类似，但是形式不一样。计划主管直接制定计划，分派人员，规定完成期限。并且详细描述任务，规定成果标准和归档地址。

- 任务表述

    - 表述规范

        - 限定工作中的活动内容名称，约束任务表达格式。如：“软件研发.仓储服务管理平台.分析设计.Demo制作.设计评审.基础信息管理.用户管理”。

    - 动词开头

        - 尽量用动词开头，这样便于执行者理解，同时，反映计划者的决心和勇气。

- 个人能力

    - 针对性训练

        - 团队成员的术业有专攻，能力有强弱。如果认领者很有意愿完成某项任务，但是能力欠缺，就需要给他/她针对性的辅导和训练。

    - 自我学习

        - 除了从团队成员那里获得相应技能外，自己也可以通过网络、培训班等多放面学习。

- 主观能动

    - 循序引导

        - 执行者很有意愿去执行任务，这是我们最愿意看到的事情。但是，往往很多任务没有人愿意去做。这时，就需要进行引导，让执行者深刻理解任务的意义，进而很好地完成任务。

    - 主观意愿

        - 对于个人的发展，我建议还是要尝试不同工作，完成差异性的任务，接受新的挑战。不断丰富自己，强大自我。

- 沟通协调

    - 形成机制

        - 沟通的方式可以多种多样，如果是会议沟通，需要形成固定的模式和流程，按照流程做好每一步，达到有效会议的目的。非会议沟通，方式和方法可以灵活多变，但是要尽量形成统一的习惯，减少沟通的成本。

    - 做足功课

        - 不论是会议沟通，还是非会议沟通，都要做足沟通前的准备工作，尊重双方的时间。

- 督促控制

    - 形成习惯

        - 督促和控制要形成机制，或者说是习惯。应该定期和不定期的检查与督促，及时提供帮助。

    - 互相监督

        - 在制定计划任务时，使任务之间互相依赖，发挥团队的力量进行互相督促，确保任务高质量完成。

## 推荐经验

- 集体认领任务，达成契约，尊重契约。

- 限定活动内容名称，约束任务名称表达格式。

- 做足沟通前的准备工作，尊重双方的时间。

- 定期和不定期的检查与督促，及时提供帮助。