---
layout : post

category : manage

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 企业管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 有效的一对一会谈
---

[下载思维导图文件](https://docs.google.com/file/d/0B7UFT4BR96esb3B1OEVYX3VQb00/edit?usp=sharing)

[返回目录](/manage/2013/04/07/Behind-closed-doors-secrets-of-great-management/)

在一对一会谈时，经理有机会确认工作状态，解决问题并提供积极正确的反馈意见。

## 进程结构

- 问候，打招呼

    - 建立融洽的气氛。

- 谈论现状和工作进程

    - 上周完成了什么工作。

    - 哪些原定计划未完成。

    - 下周工作计划是什么。

    - 孤立地看待一周工作状况是不够的，需要通过连续几周，来了解下属是否定计划、做评估或碰到的困难。

- 障碍

    - 消除工作障碍时经理工作内容的一部分。经理应该了解下属在工作中碰到了什么障碍。不要让其独自承受。

- 帮助

    - 不要硬将帮助强加给下属。仅在对方要求你提供帮助时，有意识地做出帮助的决定。与对方共同解决问题，想出备选解决方案。或者部门应交付产品和部门目标的实现有困难时，马上提供帮助。

- 职业培训

    - 关注团队成员的职业发展可以建立双方的关系和信任。

    - 注重职业培训，你就可以留住最好的雇员。

- 其他讨论话题

    - 要给团队成员留出时间，讨论题目想要讨论的问题。

    - 发现冲突迹象，解决蓄意破坏。

- 回顾行动计划(你的和团队其他成员的)

    - 对之前一对一会谈中制定的工作计划执行情况进行汇报，特别是消除障碍的计划。

    - 对双方在一对一会谈中讨论出的行动计划进行总结，并确定新的行动计划。

- 做记录

    - 笔记可以将之前的讨论记录在案，并记录下工作机会(你的和团队成员的)。

    - 一对一会谈前，回顾前几周会议的笔记，了知道需跟进的工作、需继续探索的内容，以及汇报你自己对工作计划的执行情况。

    - 到年底时，这份笔记就是全年工作的记录。

- 在一对一会谈时解决问题

    - 口头的工作状态报告会比较笼统和模糊。

    - 在制定工作计划时，要求你的员工将工作分解成一个个的最小子任务，即在一两天内就可以交付出某些成果的子任务。

        - 使人专注于生产出可触摸的结果。
        
        - 知道超出预计工作时间的原因。

        - 使双方明确子任务完成的标准(成果)。

        - 了解团队成员最高优先级的工作。

#### 使团队工作进程可见的发问：

- 你怎样知道自己已经完成了这项任务？

- 你会通过那几步骤来完成这件工作？

- 你会首先处理哪部分工作？

- 就目前你已完成的部分，你能够提供一个概况或某种衡量方法吗？

- 你需要和他人合作完成吗？

- 你怎么衡量工作是否有了进展？

- 如果你无法按时完成工作或你碰到问题时，哪些人需要了解这个情况？

#### 注意事项

- 下属没有参加一对一会谈，确认自己是否确立了标准的一对一会谈时间表。

- 每周会面一次可以使会面具有节奏感。并建立信任关系。

- 除非是最艰难的情况下，否则不要取消一对一会谈。这会摧毁你已经建立的信任。

- 一对一会谈最大好处之一就是建立和谐同事关系。如果进行的不太顺利，检查自己的行为。

- 确保自己没有做出任何打断一对一会谈的行为——打电话/手机、回复呼叫、收发电子邮件以及有他人拜访。

- 如果你的上司走进来打断一对一会谈，你应该礼貌并坚定地拒绝。不要让你的上司养成，不尊重你和你团队成员的习惯。