---
layout : post

category : working

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 对实施项目的一些思考
---

[阅读思维导图](https://www.mindmeister.com/external/drive/do_open?file_id=0B6K98da0px63Q0xXSnY3RTN1emM)

## 给你的导读

很多时候，我们会发现实施项目很简单，但是不好做，或者说做得不轻松。为什么呢？下面是我按照一般工作过程，对实施项目的一些思考和经验……


## 计划(P)

###### 一般我们在开展一项工作时，首先是计划好该项工作的每一步骤或环节。这每一步骤都会有结果要求和时间限制。

###### 问题

	计划不合理，怎么办？
	考虑不周全，怎么办？

###### 解决

	项目经理拟定初步计划，多部门与会讨论
	通过结果逆推实施的每一步

###### 提醒

- 计划的每一项工作一定要具体到人

	成果要求
	截止时间
	现有资源
	负责人
	执行人
	
- “会议”是实施项目的“神器”

	有人说，如果你懂得主持会议，那么项目实施你就会了一半了。可见“会议”对实施项目的重要性。

	还有一半在哪里？
	 - 跟踪控制

## 执行(D)

###### 计划只有被很好地执行，才能体现计划的价值

###### 执行不光是任务执行人的事情，更是负责人的事情，特别是项目经理


###### 问题

	执行人/负责人消极怠工，怎么办？
	执行人/负责人能力不够，怎么办？

###### 解决

- 找到消极怠工的原因，就好解决了

	执行人/负责人对分派的工作意义，认识不够。与之深入沟通，解说其工作的意义
	通过行政要求，使执行人/负责人端正工作态度。“端人家碗受人家管。”
	
- 解决执行人/负责人能力不够，有三种办法

	延长期限
	增加人员
	能力培训

###### 提醒

	在执行的过程中，项目经理一定要做好任务跟踪的工作。督促执行人完成工作，并随时处理突发情况

## 检查(C)

###### 其实就是控制和评定

###### 做好跟踪的同时，检查评定是必不可少的工作

###### 问题

	任务逾期了，怎么办？
	工作的成果不是预期的，怎么办？
	检查人不具备相关的能力，怎么办？

###### 解决

- 定期与不定期跟踪相结合，尽量避免逾期现象。如若发现可能会逾期，根据原因给予帮助，或调整计划

- 同样在执行的过程中，要定期和不定期的跟踪，防止成果出现偏差

	执行人可能没有理解工作要求
	执行人能力不足，达不到要求

- 如果检查人不具备某能力，那么应该调动团队中有该能力的队员进行检查

###### 提醒

- 多方面验证/检查工作的执行情况

	向负责人跟踪检查
	向执行人跟踪检查
	向执行人同事验证
	向执行人领导验证

- 及时把问题和建议反馈给执行人

- 定期把执行情况收集起来，提示给相关负责人

## 修正(A)


###### 一个执行周期结束后，就现有情况，对工作计划进行调整

	调整工作任务
	调整时间结点
	调整人员安排
	
###### 修正时，要将该执行周期出现的问题，放到下一执行周期改正

###### 问题

	1、出现一大堆问题，却得不到解决，怎么办？
	2、修正会花费太大代价，但不修正又不行，怎么办？
	3、这个问题修正了，那个问题又出现了，怎么办？
	4、只知道赶进度，却忽视了质量，怎么办？

###### 解决

	问题1和2是同类问题。问题多，代价高，证明应该细化工作任务，缩短执行周期
	问题3和4关联性很密切。没有质量的项目，注定是失败的；同一问题重复出现，表明协调配合需加强

###### 提醒

- 通过定期和不定期的会议，将项目相关的部门和人员联动起来，共同解决问题

- 项目三要素，此消彼长

	成本
	进度
	质量

## 结束语

看完了吗？你可以做实施项目经理了！