---
layout : post

category : manage

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 企业管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 第5周.发现潜在问题
---

[下载思维导图文件](https://www.mindmeister.com/external/drive/do_open?file_id=0B6K98da0px63ODM5WEZIY1k4d0E)

[返回目录](/manage/2013/04/07/Behind-closed-doors-secrets-of-great-management/)

有些问题是某一系统中的一部分，只能由一组人来解决。这个系统可能是开发团队、管理团队，也可能涉及整个组织(如公司)。找出存在问题的参考：从事这项工作的人必须是解决方案中的一部分。

    Kevin与Sam进行一对一会谈。谈话反映了一个问题：现在的工作流程非常糟糕，使Kevin精疲力尽。


##### 可持续的步伐

- 避免精疲力尽的方法就是一次只做一项工作——杜绝同时处理多项任务，并以可持续的步伐工作。

- 每周工作时间不超过40小时。一般有效工作时间在25~35之间为宜。

##### 要事优先，是商业决定还是技术决定？

- 一个项目或者一件新产品的发布，属于商业决定，而不是技术决定。

- 决定要修复哪个缺陷以及何时修复，也是基于商业影响作出的商业决定

    - 致命的缺陷被使用到的几率很小，就相对地不那么重要。

    - 不严重的漏洞会被频繁使用，那么它就非常重要了。

- 通过交叉职能团队(开发员、测试员、产品经理、支持团队和与结果相关的所有人员组成)确定缺陷修复的先后顺序。

##### 混乱问题：仅凭一名经理无法解决的问题

- 看似由一个人造成的问题，其实很可能是由工作过程产生出来的。如果反复未得到想要的结果，就应该改变工作过程(流程)。

- 寻找人为约束——消除人为约束，从不同的角度思考问题。

- 寻找根本问题的线索

    - 看到的问题可能不是需要解决的问题，可以通过分析问题的根本起因来发现深层次的问题。

    - 根本起因指向原始问题时，问题很可能就是一个系统(流程)问题。

- 寻找可执行的解决方案

    - 超出控制范围，寻求他人共同解决，但不要依赖别人解决问题。

- 解决问题，不要加以责备

    - 问题本身就是如此，寻找罪魁无助于解决问题。

    - 别人能来解决问题已是出于好心了。也许当时情况，这些做法恰到好处，只是现在情况变了，成为了问题。

### 周五上午

    每周一次的管理会议上，大家一起讨论“如何处理工作需求”(流程问题)。经过团队的共同努力，他们制定了一份行动计划，任务登记，并在下次会议上检查。

- 在要求别人做出改变之前，看看自己能不能改变一下工作方式。

###### 专注，专注，专注

- 确定工作的优先顺序，做到要事优先。

- 合理配置资源(人员、时间)

- 专注于正确的工作——对促进公司发展最具价值的工作。

- 确保工作按照战略重要性有序进行，并保证员工以可持续的步伐工作。

###### 作为一个管理团队来解决问题

    调动团队成员共同解决问题，提高了制定优秀解决方案的可能性，并确保这个解决方案是属于全团队成员的。

- 发挥团队的创造力

- 描述问题

- 收集信息

- 做记录(信息)

- 集思广益，寻找解决方案(“三种方案准则”)

- 记录最终决定

- 寻找可以执行该方案的位置

    - 要在部门内寻找可以执行解决方案的位置。超出控制范围的地方，不要指望别人来解决问题。

- 制定行动计划

### 尝试如下做法

- 列出团队里需要解决的问题。选出团队范围内可解决的问题，选一个作为下次团队会议的主题。

- 发挥你的团队问题解决技巧。

- 如果你的项目组合管理已经好几周未更新了，立即更新。一个落后的项目组合管理起不到任何作用。