---
layout : post

category : manage

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 企业管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 第4周.逐日管理
---

[下载思维导图文件](https://docs.google.com/file/d/0B7UFT4BR96esckRycmJUMlp4TWM/edit?usp=sharing)

[返回目录](/manage/2013/04/07/Behind-closed-doors-secrets-of-great-management/)

## 周一

    Kevin与Sam进行进行一对一会晤。Kevin的职业发展目标是成为出色的项目经理。Sam就此帮助Kevin制定第一步行动计划。

###### 谁来负责职业发展？

- 经理和员工都应对此负责。双方应共同讨论职业发展和发展计划。

- 注意点：

    - 经理定期发起关于职业发展的谈话。(一季度一次)
    
    - 双方对职业发展目标的有效性进行核实。
    
    - 双方将发展进程和目标进行对比。

    - 经理因寻找机会推动员工的职业发展。

    - 职业发展计划一定要与员工的日常工作相结合。

###### 为每个人制定个人目标

- 表明公司和部门的任务目标

    - 个人利益和喜好，与组织需求相结合

- 树立个人目标

    - 注重每名员工的自身发展

- 为行动计划划分阶段

    - 阶段性目标易实现、易修正

- 在一对一会谈时，跟进行动计划

    - 让员工知道这个目标很重要

## 周一上午

    Jason在将培训工作过渡给运维团队中，遇到了问题。在一对一会议上，他向Sam求助。

###### 成功指导

- 指导是一种帮助

    - 可以帮助下属培养新能力。

- 分析出可供选择的解决办法

    - 与下属共同分析出三个合理的供选解决方法。

- 分析结果

    - 与下属一起对各种不同解决方法所产生的结果进行分析，选出最佳解决方法。

- 制定行动计划

    - 做出最初几步行动计划。

- 在一对一会谈时，跟进工作进度

    - 了解计划实施情况，提供支持。

- 指导要适可而止

    - 总是就同一问题不断对某员工进行指导，考虑是否是员工的能力有限。

    - 某人需要指导，但其意愿不强烈，就不要对其进行指导。

###### 三种方案准则

- 单一方案是陷阱

    - 如果方法不奏效，那你就无路可走了。

- 两种方案是困境

    - 非此即彼，没有余地。

- 三种方案才有选择的余地

    - 有了三种方案，再想出更多方案就不难了。

## 周一午餐后

    Clyde拒绝了Jason关于将培训工作过渡给他的运维团队的提议。Sam和Jason会谈，并教他如何找到共赢点，学会感染他人。

###### 学习如何感染他人

- 知恩图报

    - 强调共赢
    
    - 强调伟大的目标
    
        - 表达共享荣誉的意愿。
        
    - 公平交易
    
        - 共享资源，互通有无。
    - 报答
    
        - 承诺并兑现下次帮助他。
        
- 做好具有感染力谈话的准备

    - 分别站在双方的立场想一想。
    
- 要讨论利益，而不是立场

    - 说明解决此问题后，给双方带来的好处。
    
    - 一种解决方案代表一种立场。
    
    - 通过对利益进行讨论，可以找到双方的共识。

- 做好双方共同寻找解决方案的准备

## 周一下午

    在一对一会议上，Ginger向Sam抱怨产品部总是要求她不断修改成果。Sam帮她分析原因，并要求她控制自己的情绪和言语。

- 做一个出气筒

    - 团队成员存在过激情绪，你需要让他/她把被压抑的情绪发泄出来，同时不造成任何伤害。

- 做笨蛋

    - 如果我们看不起某人，并因为不信任对方而无视他给出的所有信息，那么同时我们也在削弱与他合作共事，或者对其产生影响的能力。这样，轻视就会不断渗透到你们的工作中，影响你们的工作关系。

    - 你可以宽容地看待这个人的行为。想出三种具有说服力的原因。

- 充分利用提出反馈意见的机会

    - 人们需要他人的反馈信息来知道自己的工作情况。
    
    - 反馈意见越及时，反馈意见就越有效。问题要及时提出，不要让问题成灾。
    
    - 问题只影响到个人，应该私下给出反馈意见。如果影响到整个团队，应立即公开给出反馈。

## 尝试如下做法

- 在一对一会谈上，寻找机会帮助每一名下属提高工作能力。每季度制定一次职业目标。每周就实现职业目标的进程展开讨论。

- 列出与你共同工作的人名单。再列出你取得成需要依靠的人名单。两份名单上不出现重叠的人，就是你应该建立人际关系的人。避免你需要对方的时候，临时抓狂。

- 检查自己的盲点。有没有做出什么行为或者说出什么言语，削弱了自己工作的有效性？杜绝一切贬低和侮辱性的语言。尽量描述你的感受，不要将感受胡乱发泄出来。