---
layout : post

category : manage

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 企业管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 第1周.了解部门成员和工作
---

[下载思维导图文件](https://docs.google.com/file/d/0B7UFT4BR96esOVA1U0hjU1l6cUU/edit?usp=sharing)

[返回目录](/manage/2013/04/07/Behind-closed-doors-secrets-of-great-management/)

###### 卓越的管理所包含的工作内容是：领导和培养员工并管理工作任务。


##### 当你进入一个新的组织或开始新的工作时，首先要知道三件事：

###### 这些人是谁，他们的优点和兴趣是什么，他们正在从事什么工作；

###### 团队的既定任务以及该团队如何产生价值；

###### 你的团队是如何与整个组织机构相契合的。


## 周一上午

下班前，Sam结束了与四名直接下属的会面。

从谈话中，Sam 找到了存在于四个团队中的一个共同问题：四名经理都提到工作任务过重，需要增派人手。


###### 管理，因人而异

- 一对一会面是辅导工作、听取回馈、进行职业培训和工作进度汇报的重要渠道
为每周的会面确定固定时间。
会面礼仪(防止外界干扰，尊重对方)。
真诚地会面(重视员工)。
保持会谈的惯有形式(传递出你值得信赖)。
变通(根据不同的人变通你的管理方式，要公正地对待 各种情况)。

## 周二上午

周二一上班，Sam 就开始安排与其他部门的各位同仁进行会面。

###### 会面时间不要过长


- 与人打交道就是管理工作

	做预算讲究全职等效工作时间，而卓越的团队依靠的是人。人不是生产工具和全职等效工作时间能替代的。卓越的管理者清楚地明白这一道理，并认真了解他的团队成员——他们的优势、弱点、期望和压力。

- 留出办公时间——每天在某一具体时间（或者是每周具体哪几天）接受员工登门拜访。

- 与人交谈——要与人沟通，即使当时并没有进行交流的理由。

- 对下属进行人性化的关怀。

###### 如果办不到，就不要主动提供帮助

###### 掌握实时情况

走动和聆听（MBWAL）的管理方法是一种非正式的管理技巧，它可以帮助管理者运用五官感觉来判断团队的工作氛围和干劲。

出色的走动和聆听管理技巧需要你具备好奇精神，不断地观察，并且透过所看到的表面现象，探索其内涵到底是什么。

尊重员工的空间和时间。注意，不要打断别人。

做笔记。碰到具体请求，要立即记录下来。

## 周三下午


周三下午，Sam 给管理团队发了一封邮件。

准备解决人员不足的问题

## 周五下午


###### 多重任务处理：思维循环的浪费

人们同时进行两项细节大致相同的工作时，工作会更加有效率。因为他们不会闲坐着，而且两项类似的工作可以相互促进。

但是随着项目数量的增加，工作效率就会降低。

项目到项目之间的转变需要时间——人们需要时间归纳整理，弃旧迎新；需要时间来重新形成一连串的想法，并将想法重新组织和重新安置。项目越多，越来越多的时间就会花费在转变上，而不是用在有效率的工作上。

###### 收集当前工作的数据

只有当你全盘了解团队的工作内容，已经清楚你的团队如何为该组织增加价值的时候，你才能决定工作的优先顺序，才能知道应该做什么，不应该做什么。

向每一名团队成员了解情况，了解他们到底在做什么，掌握他们的全部工作内容：

- 项目工作-具备起点和终点，并且满足特定的组织目标。

- 临时性工作-的起因无从说起，可能由于一次危机、一个意外的要求，或者是计划外的其他工作。

- 持续性工作-是指那些维持业务运转的工作。

- 周期性工作-是在可知的时间段出现的工作。

- 管理工作-涉及剩余工作的计划和组织工作。还涉及雇佣员工、员工发展以及留住人才，预算和报告工作，影响力通过团队工作创造价值。

- 掌握全部工作内容的方法

  - 创建一幅可见工作图表。
  
  - 重复。
  
    第一次做这项工作的时候，不可能收集到所有你需要的信息。要不断地问下去。

  - 理解反抗情绪。
  
    帮助团队成员看清大局——某一工作的重要之处在哪里，它如何符合整个组织的目标。

### 尝试如下做法

- 开始与每一名团队成员进行每周一次的一对一会谈。

- 注意员工的出色表现，并及时提出表扬。

- 走出自己的办公室！“ 走动和聆听” 管理法的关键就在于注意改变。

- 罗列出团队的所有工作内容，包括你自己的工作。