---
layout : post

category : manage

tags : [个人博客, 管理, 个人管理, 团队管理, 企业管理, 方法, 工作方法, 技巧, 自我提升]

title : 《周一清晨的领导课》阅读笔记
---

[下载思维导图文件](https://docs.google.com/file/d/0B7UFT4BR96esWVI0Ym9uT2RFZ1k/edit?usp=sharing)


## NO.1 司机与乘客

- 找准自己的位置，勇于承担责任。

- 从雇员变成经理或从经理变成领导者，需要你做出不同的转变。

- 尽管你当了经理后权力增加了，但同时你也失去了过去可以享受的某些 自由。

- 你不但要 为自己的时间负责，还要为他人的时间负责。

- 真正的领导者只会花时间来解决问题，而不是责备别人。

- 当你横加责备时，你的注意力集中在过去。如果你承担了责任，你才会将眼光投向未来。

- 当你把这些都写下来时，你便做出了实施的承诺。如果你只是口头上告诉我你想做什么，就不会对你构成约束。


## NO.2 要事第一

- 事实上，有三件事情最为首要：

    - 1、告诉雇员获取成功的方法和手段。
    
    - 2、为顾客提供出色的服务。
    
    - 3、盈利。

- 如果你想靠别人的领会来达到你的期望，最终你会感到失望。

- 在炒公司鱿鱼之前，他们已经先炒了上司的鱿鱼。

- 在多数情况下，老板是员工离职的主要原因。

- 像管理下属一样来管理一下你的老板。搞清楚她/他对你有什么样的期望，告诉你对她/他有什么样的期望。


## NO.3 逃离管理黑洞

- 领导者的“要事”之一是消除迷惑。

- 与下属保持联系。

- 雇佣优秀的员工，让他们变得更优秀、解雇那些在其位不谋其政的雇员。

- 你的职责并不是通过关照业绩最差的雇员，来降低最低限。你应当通过承认并嘉奖超级明星来提高最上限。


## NO.4 正确，就要坚持

- 长期内想见成效要困难得多。需要建立一套大家都必须遵守的行为准则；需要有准确的反馈意见；需要根据雇员所做的决策——积极的或消，实施相应的办法。这一切都需要你鼓起勇气，坚持正确的做法。

- 做正确的事并非轻而易举——事实上有时真的很难——但要记住，做正确的事始终都是正确的。

- 在陷入危机之前，拟好行动方案。

- 解决问题的惟一方法是，直接查找导致灯光闪烁的原因并解决问题。像飞行员一样，行动方案早在危机发生之前就已经制定出来了。

- 通常来说，经理是团队中最后一个知悉问题的人。而且经理所看到的一般只是一小部分而已。

- 你做的任何事情都会产生影响，因为员工们看着呢——他们要靠你来树立‘做正确的事’的榜样。

- 忽视问题是在拿自己正直的口碑冒险。

- 你必须维护正直的形象，就好像它是宝贵的领导财富一样，事实上也的确如此。


## NO.5 只雇佣合适的员工

- 公司中最重要的财富是合适的员工。

- 公司中最重大的问题是，团队由不合适的员工组成。事实上，比起团队中都是不合适的员工来说，竞争者对你造成的危害要小多了。

- 作为领导者，最重要的任务是要雇佣合适的员工。

- 让加入你的团队成为一种特权。

- 每个职位都至少要面试三个符合条件的应聘者，每个人面试三次，要有三个人对他们进行评估。

- 不要为了填补一个职位空缺而降低标准——以后你会为此付出代价的。


## NO.6 效率！效率！

- 除了你之外，谁还能花你的时间呢？规划时间是你自己的责任。

- 你要想办法统筹自己的时间，这样就可以控制自己的生活了。

- 如果你想充分地利用时间，就要想办法一点一点地挤时间——这儿挤一分钟那儿挤五分钟，把零碎的时间加一起，你就有更多的时间可支配了。

- 充分利用时间的两种方法：

    - 少做事。（可不做的事尽量不做）
    
    - 加快工作节奏。

- 大部分主管可以通过三个方面的改进来更好地安排时间：

    - 1、理清事务是轻重缓急并进行合理统筹。

        - 每天都留出一段不受干扰的时间来做计划。
        
        - 检查放入文件柜中的每份报告。
        
        - 清理办公桌。——使办公环境有条理。
        
        - 对回复电子邮件进行控制。
        
        - 集中处理——把事情放在一起做——这样就不必整天都忙于开始和结束。尽量减少从做一件事转到做另一件事的次数。

    - 2、减少干扰。

        - 即使你没法阻止别人的干扰，也可以缩短他们干扰你的时间。

    - 3、有效地管理会议。

        - 准时开会，准时结束。
        
        - 人们迟到时，不要重复你已讲过的事情。如果你重复，其实相当于奖励了懒散的人，惩罚了准时的人。
        

## NO.7 桶和勺子

- 领导者要牢记的两条内容：

    - 你的业绩是团队共同努力的结果。
    
    - 你对团队的需要甚于团队对你的需要。

- 作为一名领导者，你要让每个人的桶里都是满满的。

- 让下属的动力桶保持充盈，必须做到四件事：

    - 1、让团队每个成员知道首要的事务是什么。
    
    - 2、及时提出对业绩的明确而有价值的反馈意见。
    
    - 3、关怀员工。
    
    - 4、交流对团队的评价。——让团队知道他们凝聚为一体有多么地好呀。

- 你越努力装桶，自己的桶就越充盈。


## NO.8 进入学习地带

- 你要想出人头地，就不能放任自己躺在舒适地带上自鸣得意。你要追求进步。为了发挥潜力，你要迈出舒适地带，步入“学习地带”。

- 学习地带中有三个“房间”：

    - 阅览室
    
        - 每天至少读10分钟书。
    
    - 倾听室
    
        - 倾听员工的意见。
    
    - 给予室
    
        - 定立具体的学习目标。

- 永远都信心十足！当然在前进过程中你会再度气馁。但永远都不要放弃。

- 商业场上也会有同样不公平的情况。问题不在于“会发生不公平的的事情吗？”而不于“如何应对发生的情况？”

- 生活中有很多事情都与生活态度、如何面对生活带来的苦恼有关。生活是美好的——即使境况恶化时也依然如此。要保持乐观自信。这会有助于你创造崭新的生活。